---
templateKey: blog-post
title: トップリーダートーク
date: 2021-05-06T10:05:39.789Z
description: >-
  トップリーダートークでは、各界の指導的立場にある産学官のトップリーダーを招き、レクチャーやディスカッションを通じてトップの役割や使命、リーダーシップのあり方などを直接学ぶ機会を提供しています。

  今回は東海国立大学機構長・名古屋大学総長である松尾清一氏をお招きし、「私の歩んできた道ー安定は動の中に在り」というテーマで講演をしていただきます。
featuredpost: true
featuredimage: /img/coffee.png
tags:
  - トップリーダートーク
  - 博士課程教育推進機構
  - 松尾清一氏（東海国立大学機構長・名古屋大学総長）
---

# 松尾清一氏（東海国立大学機構長・名古屋大学総長）

参加にあたって 2 種類の参加方法があります。

1. ディスカッション参加者：トップリーダーに直接質問したり、ディスカッションに参加できます。

   ＊申し込み時にレポートを提出し、一定のレベルに達していると認められた学生 20 名（先着）

1. オーディエンス参加者：オンライン視聴で質問やコメントを投稿することができます。

   事前レポートの提出は不要。

---

- 実施形態
  講演
  lecture

- 開催日 2021 年 05 月 13 日

- 時間
  14:00~16:15
  オーディエンス参加者の方は 15：35 まで、パネリスト参加者の方は 16：10 ごろまで

- 講義室
  Zoom ウェビナー

- 対象者
  名古屋大学および岐阜大学の大学院生

- 定員
  ディスカッション参加者 20 名　オーディエンス参加者 100 名

- 言語
  日本語
  Japanese

- 服装
  セミフォーマル（ディスカッション参加者のみ）

- 講師

> 松尾　清一
国⽴⼤学法⼈東海国⽴⼤学機構   機構⻑  
名古屋⼤学   総⻑
>> 1981 年 7 月名古屋大学大学院医学研究科博士課程修了。1981 年 9 月ニューヨーク市立大学医学部マウントサイナイメディカルセンター研究員、1982 年 8 月ニューヨーク州立大学バッファロー校研究員、1985 年 1 月労働福祉事業団中部労災病院内科副部長及び人工腎室長、1986 年 5 月名古屋大学医学部助手、1997 年 2 月同学医学部附属病院講師を経て、2002 年 1 月同学大学院医学研究科教授、2007 年 4 月同学医学部附属病院長、2009 年 4 月同学副総長、2012 年 4 月同学産学官連携推進本部長などを歴任し、2015 年 4 月より名古屋大学総長。2020 年 4 月より東海国立大学機構長。

------------
- 主催
  博士課程教育推進機構

- 問い合わせ先
nu-hakase@adm.nagoya-u.ac.jp（博士課程教育推進機構）

- 内容
講演（30 分）→ ディスカッション（60 分）→ ハッピーアワー（30 分）

■ ディスカッション参加者は、ウェビナーのパネリストとしてすべてのプログラムに参加し、ディスカッションの時間に直接質疑応答が可能です。ハッピーアワーでは、ざっくばらんなトピックについてトップリーダーと自由に話すことができます。ビデオをオンにして通信環境の良いところでご参加ください。

■ オーディエンス参加者は、講演とディスカッション部分のみ傍聴が可能です。質問やコメントが投稿でき、司会者がその中からいくつか取り上げます。

- 参加申し込み方法

参加のための URL は、参加登録していただいた方に対して、講演の 1 週間程前に通知いたします。

■ ディスカッション参加者（申込締切：5 月 5 日(水)）→ 延長しました！

ディスカッションはレポート審査を通過した学生のみ、参加できます。

ディスカッション参加を希望する方は、こちらをクリックし、必要事項の記入とレポートファイルの提出を行ってください。

- 【レポートについて】

登壇されるトップリーダーに質問したいこと、意見したいことについて、自身でトップリーダーおよび関連する領域について調べたことを踏まえて記述してください。

A4 一枚程度にまとめ、PDF 形式で保存して提出してください。

レポートの内容が一定レベルに達していると認められた学生先着 20 名をディスカッション参加者とします。

レポートの内容が不十分であると判断された学生、先着に漏れた学生は、オーディエンス参加者としてご参加をお願いします。

ディスカッション参加か、オーディエンス参加かについては、講演の 1 週間程前に通知いたします。

■ オーディエンス参加者（申込締切：5 月 5 日(水)）

オーディエンス参加を希望される方は下記より参加申し込みを行ってください。

岐阜大学の方は、「一般の方はこちら」を選択してください。

なお、入力いただいたメールアドレスへウェビナーオーディエンス参加の招待メールをお送りしますので、

連絡の取れるメールアドレスを入力してください。

招待メールは講演の 1 週間ほど前にお送りします。